# Java_SwingProject_MyDairy
자바 스윙 프로젝트_MyDiary 

객체지향언어실습(Java 기반) 기말고사 대체 프로젝트 
개발 기간 : 2021.11 ~ 2021.12.12  
각자 개발 맡은 화면 )  
KSM : 로그인 + DB 연동 
LCH : Main Calendar 화면  
JSM : 일기 Edit 화면 + 파일 탐색기  
LSH : TodoList 화면  

프로젝트 회고 )  
KSM : 자바 언어를 가지고 동기들과 프로젝트를 진행해보니 색다른 느낌이 들었다. 다들 열심히 하는 모습이 보기 좋았고, 다들 적극적으로 의견을 내주어서 팀장으로서 팀을 이끌어나가는데 큰 어려움이 없었다.  
각자 화면을 개발하는 것도 큰 일이지만, 각자 개발한 화면을 가지고 그것을 합치는 일 또한 매우 중요한 일이라는 것을 몸소 깨닫게 되었다.  
프로젝트가 힘들면서도 뜻깊은 경험이었다고 생각한다. 또한 나중에는 지금까지 배웠던 자바 개념 총 복습과 자바 공부를 제대로 다시 한번 해보고 싶다.  
그리고 지금 개발한 화면을 좀 더 발전시켜보고 싶다(PW 찾기 기능을 이메일로 임시 비밀번호로 발급한다던지, DB를 좀 더 구체화시킨다던지 등)  

LCH : 지금까지 우리 학교를 다니면서 팀프로젝트는 처음 해보는데, 마음이 맞는 팀원들과 팀이 되어 매우 다행이라고 생각합니다. 공헌도 평가에서 모두에게 5점을 주고 싶을 정도로 다들 열심히 참여하였고, 본인의 몫을 완벽하게 해주었습니다.    
2년동안 휴학을 하고, 군생활을 하면서 Java를 공부 할 기회가 크게 없었기 때문에 1학기의 내용도 기억이 잘 나지 않는 상태에서 2학기 수업을 듣게 되어 걱정이 많이 되었지만, 팀원들의 응원 및 보살핌 덕분에 무사히 완료할 수 있었습니다.  
아직 완벽하게 Java를 이해한 것은 아니지만, 이번 팀프로젝트를 통해 본인의 실력을 파악하고 발전할 수 있는 계기가 되었습니다. 모르는 부분은 검색을 하여 코드를 고쳐보기도 하고, Github를 이용하여 각자의 코드를 백업 및 공유하는 것 또한 이번 기회가 아니라면 당분간은 할 기회가 없었을 것 같습니다.  
이번 팀프로젝트가 그 계기가 되어 매우 만족스러웠습니다.  

JSM : 이번 팀프로젝트를 통해서 서로의 단합심을 볼 수 있었고, 나혼자 어려웠던 코드를 다함께 고민하고, 도와줌으로써, 팀워크에 대해서 다시금 알 수 있는 시간이었다.   
이번프로그램이 완벽하지못하고 ,완성하지 못한 느낌이 아쉽지만, 다음에 프로젝트 할땐 더 발전된 모습으로 만든다면 더 충분히 만들 수 있는 자신감을 이번 프로젝트를 통해 얻은 것 같다.  

LSH : 2년 동안 휴학하는 동안 JAVA를 많이 까먹어서 처음에는 걱정이 많이 되었습니다.  
그리고 혼자 하는 프로젝트, 과제가 아니라 팀 프로젝트니까 괜히 저 때문에 팀원들이 문제가 생길까 걱정도 많이 되었지만, 다행히도 팀원들 모두 제가 휴학 전에 아는 동기들이어서 그런지 마음이 잘 통했고 사소한 트러블 없이 화면 배분부터 시작하여 모르는 부분도 서로 질문해가며 도와주고, 다 같이 만나서 프로젝트 개발했던 시간도 정말 좋은 시간이었습니다.  
물론 처음 하는 팀 프로젝트이고, 제가 개발해봤던 JAVA 프로젝트 중 제일 어렵고 복잡했습니다.  
개발 초창기에는 너무 어려워서 과연 제가 할 수 있을지 의문이었고 절대로 완성하지 못할 것 같았지만 스스로 부족한 부분을 공부하면서 개발하다 보니 완벽한 결과는 아니더라도 일단 구현한 것에 의의를 두었습니다.   
그리고 결과물을 만들어 냈다는 사실이 저 자신한테 큰 동기가 된 것 같습니다. 마지막으로 저와 같이 개발한 팀 동기들한테도 정말 고맙다고 말하고 싶습니다.  
